# js 中的变量是松散类型，决定了它只是在特定时间用于保存特定值的一个名字而已。

### 基本类型和引用数据类型

- 基本数据类型：简单的数据段，按值访问的。
- 引用数据类型：可能由多个值组成的对象，因为是保存在内存中的对象，javascript 中不允许直接访问内存中的位置，也就是说不能直接操作对象的内存空间。操作对象时，实际上在操作对象的引用而不是实际对象。因此引用数据类型是按引用访问的。

- 堆栈？
- 引用数据类型存在堆里
- 基本数据类型存在栈里

- 函数的参数传递是按值传递的。（注意这个知识点）
  ```
    function test(obj){
        obj.name='qq'
        obj=null
        // 当在这里重写obj时，这个变量的引用就是局部对象了，而这个局部对象会在函数执行完销毁掉
    }
    let obj={}
    test(obj)
    console.log(obj) // {name:'qq'}
  ```

### 检查数据的类型

- typeof ： 适用于 string number boolean undefined function
- instanceof: 适用于 对象 null Array Function Object

### 作用域链

- 延长作用域链
  - with
  - try-catch 中的 catch 块
  - 这两条语句都会在作用域前端加上一个变量对象
- 没有块级作用域

  ```
    1. if 语句
        console.log(a); // undefined
        if (true) {
        var a = 1;
        }
        console.log(a); // 1
    2. for 语句
    for (var i = 0; i < 5; i++) {
    console.log(i);
    }
    console.log("i:" + i);// 5
  ```

- 声明变量
  - 使用 var 声明的变量会添加到最接近的环境中，否者就是全局环境
- 查询标识符
  ```
    var a='yo'
    function sayName(){
        return a
    }
    sayName()
    查找过程：分为两部，一、先搜索sayName变量对象，查找其中一个名为a的标识符，没有找到的情况下，搜索到下一个变量对象，这里就是window对象，然后在window上找到了a标识符。结束！！！
  ```

### 性能优化

- 管理内存
  - 优化内存最佳的方式就是为执行中的代码只保存必要的数据。一旦数据不再有就把它设置为 null 来释放其引用----解除引用。这一做法适用于大多数局部变量和全局对象的属性。
    ```
     function createPersion(){
         var localPersion=new Object()
         localPersion.name='toma'
         return localPersion
     }
     var globaPersion=createpersion()
     // 手动解除引用
     globaPersion=null
    ```
    - 解除一个值的引用并不意味着自动回收该值所占的内存。解除引用的真正目的是让值脱离执行环境，方便垃圾收集器下次运行时将其回收。
