### 操作符

- 操作符：算数操作符，位操作符，关系操作符和相等操作符
- 可以用于很多值上面，包括 数值、字符串、布尔、对象。应用与对象上时：首先调用 valueOf 方法或 toString 方法。

- 一元操作符：只能操作一个值的操作符；

  - 自增 ++，自减 --
  - 一元加 +，一元减 -；对非数值类型做+操作，是像 Number()进行转换，boolean 类型 true 和 false 会被转化成 1，0，对象类型 会调用 valueOf 或者 toString

- 按位非 NOT：～
  - 用波浪线表示～ 按位取反码；（结果跟这个数的负值减一相等，但是位操作更快。）
    ```
        var num=90
        var num1=~num // -91
    ```
- 按位与 AND：&
  - 将两个操作数每一位对齐，都为 1 取 1，否者 0。
    ```
    var num = 18&12 //0
    ```
- 按位或 OR:|
  - 将两个操作数每一位对齐，有 1 取 1，否者 0。
    ```
    var num = 18|12 //30
    ```
- 按位异或 XOR:^
  - 将两个操作数每一位对齐，相异取 1，相同取 0。
- 左移 ： <<
  - 将所有位向左移动指定位数
    ```
    var num=2           //10
    var num1=num<<5     //1000000
    ```
- 布尔操作符
  - 逻辑非：！。这里有个技巧是把值转换成 布尔类型只是使用 !! 即可
  - 逻辑与：&&。返回值不一定是布尔值。它是一个短路操作。只有第一个操作数为 true 的情况下才会返回第二个操作数，第一个操作数为 false，返回第一个操作数（短路）。
  - 逻辑或：||。返回值不一定是布尔值。它是一个短路操作。只有第一个操作数为 false 的情况下才会返回第二个操作数,第一个操作数为 true，则返回第一个操作数（短路）
- 相等操作符
  - 注意一点 当两个操作符都指向同一个对象的时候，这两个对象就相等。
- 逗号操作符
  - 情景 1:声明变量 var a=1,b=2,c=3；
  - 赋值 a=(1,2,3,4,5,0) // a=0

### 循环语句

- do-while
  ```
   do{
       // 循环体：这里面的代码至少会执行一次
   }while(条件)
  ```
- while
  ```
   while(条件){
       // 循环体
   }
  ```
- for
  ```
   for(初始值;条件;改变条件){}
  ```
- for in 用来循环对象的
  ```
  var a={name:1}
  for(var pro in a){
      console.log(a[pro])
  }
  console.log(pro)// 可以访问到 name
  ```
- label 与 for 循环配合使用，合适的时机可以使用它来终止循环
  ```
      var num = 0;
      count: for (var i = 0; i < 10; i++) {
      for (var j = 0; j < 10; j++) {
          if (i == 5 && j == 5) {
          break count;
          }
          num++;
      }
      }
      console.log(num);
  ```
- with 作用是将代码作用域设置到特定的对象当中。性能非常差，建议永远不要使用
  ```
      var a={name:1,age:10}
      with(a){
          console.log(name)
      }
  ```
- switch 简化 if else if else if else if 这种
  ```
  switch(i){
      case 1:
          console.log(1)
          breack
      case 2:
          console.log(1)
          breack
      default:
       console.log('/')
  }
  ```

### 函数

- arguments 类数组对象
  ```
   function test(arg1,arg2){
       arguments[1]=10
       console.log(arg2)// 在非严格模式下：始终都为10
   }
  ```
- 没有重载
  - 后面定义函数会将前面的函数覆盖

### 总结

- ECMAScript 基本数据类型有哪些？
  - null undefined string number boolean。
- 所有对象的基础类型是什么？
  - Object 对象
- 未指定返回值的函数返回了什么？
  - undefined
- 通过什么来访问函数的参数？
  - arguments 对象
- 不存在函数签名的特性，所以不存在重载
