### 浏览器对象模型
- window
    - 通过var声明的全局变量会挂在window下，但是不能通过delete来删除。因为通过var声明的变量 [[Configurable]]被赋值为false
        ```
            var str='hello'
            console.log(window.str) //hello
            delete window.str
            console.log(window.str) //hello
        ```
- 窗口位置
    - screenLeft/screenX 窗口相对于屏幕左边的位置，screenTop/screenY 窗口相对于屏幕上边的位置
- 窗口大小
    - A:innerWigth/innerHeight 表示容器中页面视图区的尺寸（不包括边框）
    - B:outerWidth/outerHeight  浏览器窗口本身的尺寸
    - 在chrome中 A、B两项一一对应相等。即viewport大小，非浏览器窗口大小
- 在移动设备中：
    - window.innerWidth/window.innerHeight 保存着视口。也就是屏幕上可见区域的大小。
    - 移动 IE 浏览器不支持这些属性。但是可以通过document.documentElement.clientWidth/document.documentElement.clientHeight 提供了相同的信息。随着页面的缩放这些值会发生变化。
    - 在非IE移动浏览器中，document.documentElement 度量的是布局视口
    - 在IE移动浏览器中，把布局视口保存在 document.body.clientWidth/document.body.clientHeight中了。这些值不会随页面缩放变化
- 调整大小 下面两个方法可能被禁用了
    - window.resizeTo(100,100) 接受新窗口的宽度高度大小
    - window.resizeBy(100,100) 􏴦􏷡􏵿􏳨􏳩􏳻􏲝􏳨􏳩􏰌􏷾 􏳚􏲪􏵚􏳚􏰨􏴹接受新窗口与原窗口的高度 宽度差
- 检测window.open()打开的窗口是否被屏蔽
    ```
      function openWind(url){
          let isShow=false
            try{
                const newWin=window.open(url)
                if(newWin===null) isShow=true
            }catch(e){
                isShow=true
            }
            if(isShow){
                alert('您的浏览器新开窗口被屏蔽了')
            }
      }
      
    ```
- setTimeout(fun,timer)
    - 指定时间后执行代码
    - 特定时间后不一定会立即执行。因为js是单线程，因此一段时间内只能执行一段代码。为了控制执行的代码，就有一个javascript任务队列，这些任务会按照他们添加到任务队列的顺序执行，setTimeout的第二个参数是告诉javascript多长时间后把这个任务添加到任务队列中，如果任务队列此时为空，则立即执行。如果不为空则需要等待前面的代码执行完了再执行。
- setInterval(fun,timer)
    - 指定时间间隔内执行一段代码
- 几乎所有的setInterval 都可以用setTimeout代替
    -  尽量不要使用setInterval 因为后一次间歇调用可能会在前一次间歇调用结束前调用。
- alert('消息提示框')
- confirm('消息询问框')
- prompt('根据消息输入框再做操作')
  
- location 对象
    - hash #锚点后面的
    - href 全地址
    - port 端口
    - host 不带端口的域名
    - search 问好参数
    - protocol 协议
    - replace() 可以替换浏览器的url,同时url会替换当前页面的history记录
- navigator  客户端浏览器对象
    -  onLine 检查是否联网了 这个还蛮有用的

### history
- go() 跳转
- back() 后退
- forward() 前进
- length 表示历史的数量
- 检查当前页面是不是用户打开的第一个页面？
    - window.history.length===0 // 这就是第一个页面
